*COMPRAS EN INTERNET*
1. El cliente es responsable de verificar la información de compra antes de realizar el pago. Una vez confirmado, no se aceptan cambios ni devoluciones, salvo en casos establecidos en estas políticas.
2. Los pagos en línea están sujetos a validaciones de seguridad. En caso de detectar alguna irregularidad, YATRAX podrá cancelar la compra para proteger al cliente.
3. Los medios de pago aceptados son: tarjetas de crédito y débito (Visa, MasterCard) y billeteras digitales (Yape, Plin) a nivel nacional.
4. El cliente debe registrar un correo electrónico válido y un número de teléfono de contacto. Estos datos tienen calidad de declaración jurada.
5. Las compras en línea solo aplican para los destinos disponibles en la tienda virtual de YATRAX y deben realizarse como mínimo con un día de anticipación y hasta una hora antes de la salida programada.
6. Los asientos seleccionados en la web son reservadas automáticamente por un tiempo máximo de 10 minutos. Si no se completa la compra, los asientos serán liberados.
7. Una vez realizada la compra, el cliente recibirá un comprobante electrónico al correo registrado. Si no lo recibe, debe comunicarse al número (+51 913626759) en el horario de 6:00 a.m. a 10:00 p.m. El comprobante debe presentarse en físico o digital para abordar.
8. El pasajero debe presentarse en el terminal con al menos 30 minutos de anticipación a la salida del bus. Si no aborda a tiempo, perderá su pasaje sin derecho a reclamo.
9. La transferencia, postergación o devolución de pasajes debe ser solicitada personalmente por el titular del boleto, presentando su DNI, con al menos 4 horas de anticipación para rutas largas y 1 hora para rutas cortas. La postergación también puede solicitarse por WhatsApp (959947057, 954634973 o 949855871) con 24 horas de anticipación.
10. El pasajero debe presentar su DNI físico al momento de abordar. Los menores de edad deben contar con autorización de viaje, DNI y/o partida original. Caso contrario, no podrán viajar, perdiendo el pasaje sin derecho a devolución.
11. La compra se realiza en soles. Si se utiliza otro tipo de moneda, es responsabilidad del comprador considerar el tipo de cambio aplicable.
*PASAJES*
1. Los pasajes adquiridos son personales e intransferibles, salvo cuando se solicite una transferencia por los medios autorizados.
2. Tipos de pasaje disponibles:
    * Pasaje Normal: Válido solo para la fecha y hora comprada.
    * Pasaje Libre: Tiene una vigencia de 90 días desde la fecha de compra. Puede activarse posteriormente según disponibilidad de rutas y asientos.
    * Transferencia de Pasaje: Debe solicitarse con 4 horas de anticipación al viaje, con un costo adicional de S/ 10.00.
    * Cambio de Ruta: Puede solicitarse hasta 6 horas antes del viaje, sujeto a disponibilidad de la nueva ruta. Si la nueva ruta es más cara, el pasajero debe pagar la diferencia. Si la nueva ruta es más barata, no se hacen reembolsos.
    * Conversión de Pasaje Normal a Pasaje Libre: Debe realizarse como mínimo 6 horas antes del viaje y tiene un costo adicional de S/ 5.00.
3. Todos los cambios o trámites relacionados con los pasajes están sujetos a cargos adicionales y deben realizarse dentro de los horarios autorizados por la empresa. Si el pasajero no realiza los trámites a tiempo, es su responsabilidad.
4. Los reembolsos solo aplican en caso de que la empresa no cumpla con el servicio de viaje. Si el pasajero no se presenta o no aborda el bus a tiempo, pierde su boleto sin derecho a reembolso.
5. El pasajero debe presentarse al embarque con al menos 30 minutos de anticipación. Si no llega a tiempo, perderá su viaje.
6. Menores de edad deben presentar carta notarial de autorización de viaje, DNI físico y/o partida original. Si no presentan los documentos requeridos, no podrán viajar y perderán el boleto sin derecho a devolución.
7. Solo se permite llevar a un menor de 2 años en brazos sin pagar pasaje. A partir de los 2 años, el menor debe pagar pasaje completo.

*ENCOMIENDAS*
1. El cliente es responsable de cumplir con las normas de transporte de encomiendas, incluyendo restricciones de peso, volumen y contenido prohibido.
2. Es obligación del usuario embalar, llenar o forrar correctamente la encomienda, además de consignar de forma clara y fehaciente el nombre y dirección del remitente y destinatario. En consecuencia, YATRAX no se responsabiliza por deterioros o daños en la encomienda causados por el incumplimiento de esta cláusula.
3. El remitente deberá presentar el original de la guía de remisión y adjuntar:
    A) Copia 1: Emisor
    B) Copia 2: SUNAT
ambas correctamente llenadas de acuerdo con las especificaciones establecidas por SUNAT.
4. La encomienda será entregada únicamente a la persona consignada como destinataria en el comprobante de pago. Para la entrega, se debe presentar el comprobante en físico o digital, o en su defecto, indicar el código del comprobante y presentar el DNI original, dejando constancia de la entrega mediante firma y huella digital. La firma de recepción implica la conformidad de que el servicio ha sido prestado a satisfacción del cliente.
5. En caso de entrega a domicilio, si el destinatario no es ubicado en su domicilio, se dejará una notificación bajo puerta o se enviará un correo electrónico al remitente. El cliente podrá verificar el estado y ubicación de su encomienda en el portal web oficial: www.yatrax.com.
6. La indemnización por pérdida de la encomienda será equivalente a 10 veces el valor cobrado por concepto de flete.
7. YATRAX no se responsabiliza por la vida, salud o integridad de animales transportados. Las condiciones de traslado se pactarán de común acuerdo.
8. YATRAX no se responsabiliza por bienes no declarados o cuya declaración no corresponda a la realidad del contenido.
9. Está prohibido el envío de productos peligrosos para las personas o bienes (inflamables, tóxicos, armas, pirotécnicos o similares), así como productos restringidos legalmente (animales en veda, salvajes o similares; plantas, semillas). Si el usuario incumple esta disposición, queda obligado a indemnizar a YATRAX por cualquier daño o perjuicio ocasionado, además de asumir las responsabilidades legales correspondientes.
10. El cliente debe recoger la encomienda en un plazo máximo de 30 días calendario contados a partir de la fecha de arribo. Vencido este plazo, la encomienda será considerada como rezagada y se cobrará una tarifa diaria de S/ 2.00 por concepto de custodia. Este procedimiento se aplicará sin perjuicio de lo establecido en los artículos 11 y 12 de la R.M. 572-2008 MTC/03 - Directiva que regula el tratamiento de los envíos postales no distribuibles en el Perú.

*BASE LEGAL*
Resolución Ministerial N° 572-2008 MTC/03. Reglamento Nacional de Ferrocarriles - Decreto Supremo N° 032-2005-MTC; Decreto Supremo N° 032-93-TCC Reglamento de Servicios y Concesiones Postales; D. Leg. 1053 Ley General de Aduanas.
